برنامج التهيئة للعمل
هو البرنامج إلي بكون التدريب في البيئة الفعليّة للعمل
في مكان العمل الحقيقي
بكون الطالب معاه مدرب للعمل
تتراوح مدة التدريب
من ثلاث أشهر لسنة
حسب إمكانيات وقدرات الطالب
مدرب العمل ببلش ينسحب تدريجياً
لحد ما ينسحب نهائياً بعد فترة التدريب
ويشتغل الطالب، يتعيّن
يعني يتوظف الطالب
وظيفة مدرب العمل بهاي الفترة بتكون
هو التوجيه، الإشراف
التدريب في بعض الأوقات
والتقييم المستمر
لإنه المدرب يقدر يساعده على مواجهة التحديات الجديدة
على مواجهة الصعوبات في مكان العمل
وخصوصاً إنه هي بيئة جديدة بالنسبة إله
مع هاد التدريب للطالب
بكون بنفس الوقت في تدريب
للموظفين العاملين أصلاً في أماكن العمل
على كيفية التعامل
على كيفية التواصل
مع الأشخاص ذوي التحديات الخاصة